# 海康威视—业务构成、发展趋势、潜力汇总

##业务构成

​	以**视频**为核心的物联网解决方案和数据运营服务提供商，面向全球提供**安防、可视化管理与大数据服务**。海康威视拥有**视音频编解码**、**视频图像处理**、视音频数据存储等核心技术，以及云计算、大数据、深度学习等前瞻技术，是全球最大的安防厂商。除了视频监控行业，海康威视基于视频技术，还将业务延伸至智能家居、工业自动化和汽车电子等行业。

## 业务分析

####1.新技术和新产品持续进步

​	公司继续推出AI产品，发布了“深眸”摄像机、“超脑”NVR、“脸谱”人脸分析服务器等系列产品，初步形成市场覆盖。

####2.深耕应用市场，开拓可视化业务

​	用户对视频应用需求的不断深化，使得传统安防厂商在单一安防产品上集成更多的功能，大量应用场景同时具有安防和业务管理的目的，安防行业的边界不断模糊。针对行业应用系统规模扩大、复杂度提高、传统安防需求向业务管理延伸的趋势，公司继续深耕安防行业，保持安防业务继续稳健增长；同时，抓住用户对视频应用的需求升级时机，依托公司丰富的产品线和深厚的解决方案能力，探索城市消防可视化管理、农产品全程可视化溯源、建筑工程可视化监管、酒店可视化综合管理、金融可视化等业务领域，推动可视化业务的成长。

####3.创新业务快速起步，发展前景可期

互联网视频业务、机器人业务（智能搬运机器人、智能分拣机器人和智能泊车机器人）、汽车电子业务（行车记录仪、智能后视镜、车载监控像机及相关配件）、非制冷红外传感器（杭州海康微影传感科技有限公司）和固态硬盘存储技术。

####4.新基地投产使用，升级生产制造能力

​	桐庐安防产业基地一期完工并投入使用。桐庐基地是公司目前最主要的制造基地，依托子公司海康机器人业务的发展，公司逐步导入使用海康机器人自主开发的仓储管理系统与600多台“阡陌”智能机器人，全面实施仓储与厂内物流的自动化，提升了60%的仓储作业效率。

####5.持续建设营销网络，提升销售效率

​	公司收购英国报警公司SHL及其旗下Pyronix品牌，补充报警业务产品线，获取更多销售渠道。公司在哈萨克斯坦、哥伦比亚、土耳其新设3家子公司，在泰国、印尼、迪拜新设3家办事处，海外分支机构增加至28家，进一步完善海外销售网络，继续实施销售本土化和技术支持与服务本土化策略，从SMB市场向项目市场深入

#### 6.推进管理变革，提升内部效率

​	2016年，公司继续推进管理变革，实施战略咨询项目、企业文化咨询项目、销售价值链项目、研发IPD项目和流程长效机制建设项目，并继续推进LTC（从商机到回款）流程优化项目和解决方案IPD项目的实施，通过引入优秀的管理工具和管理方法论，向业内最佳实践学习，提升内部管理水平，提高效率，改善效益。



## 发展趋势

#### 1.传统安防业务需求稳定增长，技术复杂程度增加

​	我国新型城镇化的持续推进，以及**平安城市、智慧城市的持续建设**，传统安防业务的需求将持续稳定增长。同时，**深度学习**带来技术变革，计算机对视频内容的处理能力将极大提升视频数据的利用效率，结合多维感知手段，安全防范的技术水平将有很大提升。

####2.海外安防市场竞争进一步加剧

安防行业中国厂商的影响力继续加强，海外高端品牌厂商与中国厂商之间、中国厂商与中国厂商之间的海外竞争将更加白热化。

#### 3.视频技术应用拓展行业空间，催生新的产业格局

​	人工智能将对视频技术行业带来变革，计算机对视频图像的处理技术，将极大的增加视频的利用效率和利用率，摄像机采集图像的功能将不再受限于安全防范目的，视频技术实现业务管理需求有较大的拓展空间。



## 发展战略&潜力

（1）持续创新，继续加大技术投入。

​	继续较高水平的研发投入，依托研究院和产品研发中心的能力，保持视频图像处理、结构化、大数据、智能分析等核心关键技术领先水平。

（2）加快技术向产品转化，持续推动公司业绩增长。

（3）深入海外项目市场，争取更多区域突破。

（4）加强战略牵引，持续深化管理变革。

（5）继续发展创新业务，培育持续发展动力。

​	继续发展萤石、机器人和汽车电子等创新业务，抓住视频技术面向智能家居、工业自动化和汽车电子的延伸发展空间。继续对具有较好前景的新兴市场和新兴业务进行布局，为公司未来持续发展注入新的动力。



