# 华创证券研究报告笔记

首先“投资要点”部分中：

1、行业环境、宏观环境、有关政策等

2、3、行业未来趋势与前景

4、国内国际市场竞争态势

5、风险提示其实也是行业目前面临的问题（详细看一下为什么人工智能发展不达预期，市场竞争加剧是哪些企业，为什么国内外安防需求会下降）

## 一、市场概述

### （一）

市场规模有全面的总结，包括总规模，年复合增长率。

行业的收入来源构成（视频监控产品占比最高）

（二）

产业链包括上下游。上游是视频、算法提供商和芯片制造商。下游包括政府、行业应用和民用。

竞争核心是整体解决方案，安防运营是布局重点。和国外企业相比，国内企业运营服务业务占比偏低。但是产品市场的空间又逐渐被压缩。

（三）融资模式（这个可以不谈或者放到政策里面，海康威视有一个专门的PPP项目，到时候可以拿出来当优势说）

## 二、政策环境

国家安全战略blabla、“十三五”国家相关发展规划等支持战略

智慧城市、平安城市、智能交通等引致需求崛起，那里有一个各行业应用占比图表，比较有意思。总的来说，平安城市目前比较成熟，处于全面建设阶段，大大推动安防发展；智能交通处于成长期，需求明确，成长空间大。民用安防逐渐成为市场热点，前景无限。民用领域又有几个细分。

安防领域客户结构图也比较有意思，可以看出占比。

从时政来看，一带一路，新疆维稳给安防带来的需求大。

国家政策还推动了安防智能化发展，这一点本来在第三部分。

## 三、智能

安防本身业务的需求决定了安防人工智能市场的潜在需求大。

上游：芯片、算法都出现了。

芯片、深度学习这一块我很熟悉，但是这一部分在整个分析里似乎没有什么用。安防行业是拥有数据源的，它的地位应当是帮助人工智能落地，所以说，两行业中的公司应当是互惠互利的关系，由此看来，海康威视等自己发展深度学习等业务也算是将产业链向上扩展。



前端智能+后端智能，感觉像未来的安防模式。

前端：海康威视“深眸”系列摄像机（分析公司的时候也许有用）

后端：海康威视的三种服务器，利用了深度学习和GPU集群等技术。



安防智能化的四大发展方向：可以在行业未来发展方向内提到。前端化、云端化、平台化、行业化。

智能化对需求的影响：量价齐升

视频监控市场发展空间大（前端），智能化推动前端和后端单体价值均上升

##四、竞争格局

#### 国内

主要就是海康和大华双雄崛起。

在国内市场，竞争白热化（数据？），包括传统安防企业，涉足安防企业的互联网公司，和初创企业。

######传统企业：图表31：大企业全方位占据优势	

这一部分安防产业市场集中度非常之高（从这个角度来看我觉得成熟期没有问题，成长期我觉得似乎是智能大量应用的结果，这个待定）

但是竞争依然激烈，因为各安防巨头都在智能化布局来提升竞争力。

海康威视的“Al+”战略

###### IT、互联网企业：渠道优势

模式有直接入局和跨界融合

###### 初创企业：技术优势

一大波图像识别公司，技术顶尖，重视人才储备，商业模式探索和应用落地阶段。得到资本青睐。

（波特五力的一二部分）

####海外

需求层面：海外安防需求增长（这一块还是需求，我觉得到时候可以和需求整合在一起）原因：海外安全威胁愈演愈烈（第3部分）

竞争层面：海外竞争格局分散，行业集中度低。没有一家超过20%

国内厂商通过收购或设立分支机构进军海外市场，并且竞争力强劲。

## 重点标的

海康威视和大华股份出现，可以作为参考。

最后风险提示很不明确，要么找数据支持，要么就不用。